---
title: MicroStation构造两条曲线间的中心线
author: 中国优先社区
date: 2013-03-01 08:26:00 +0800
categories: MicroStation 基础
tags: 曲线 中心线
excerpt: 
---
* content
{:toc}

对于任意两条直线或曲线（如道路），能否构造它们的中心线呢？如下图所示的两组蓝色线，我们想要构造出中间的红色线。答案当然是肯定的。

![](/img/2022/2022-09-30-20-24-55.png)

请按如下步骤操作即可：

1. 先在两条线的一端绘制一条直线将两个端点连接起来；

2. 启动Surface Modeling任务下的Swept Surface along Curve工具并如下图所示设置各工具选项。注意，我们选择了第二个图标工具，且将Alignment设置为Arc Length，勾选了Keep Path。

![](/img/2022/2022-09-30-20-25-03.png)

3. 按命令提示分别点选两条边界线和新绘制的直线并确定即可构造出一个B样条曲面；

![](/img/2022/2022-09-30-20-25-10.png)

![](/img/2022/2022-09-30-20-25-17.png)

4. 启动Surface Modeling任务栏下的Extract Iso Curve工具并如下图所示设置工具选项。注意，将Iso Value设置为0.5表示提取中心线，该值是一个0到1范围的实数。

![](/img/2022/2022-09-30-20-25-24.png)

5. 选取曲面并确定即可生成这条中心线。可事先设置中心线的颜色、线宽和线型。如果高亮显示的不是您想要的方向的Iso线，可按鼠标右键切换到另外一个方向。

![](/img/2022/2022-09-30-20-25-30.png)

6. 删除构造的曲面。 